**Введение**

Для анализа представлены данные о визатах пользователей, их покупках и расходы на маркетинг приложения Procrastinate Pro+. 
Наша задача провести анализ имеющихся данных, предварительно их предобработав, и постараться ответить на следующие вопросы:
- Окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом?
- Какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы?
- Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости?
- Какие рекоммендации можно предложить отделу маркетинга в результате анализа?

**Цели исследования:**
1. Составить профили пользователей.
2. Установить, из какой страны, канал привлечены, и чем пользуется общее количество пользователей, а также процент платащих пользователей.
3. Проанализировать данные о расходах на маркетинг.
4. Оценить окупаемость рекламы.

**Ход исследования:**
Исследование пройдет в 4 этапа:
1. Получение общего представления о данных.
2. Предобработка данных.
3. Проведение исследовательского анализа данных, формулирование промежуточных выводов и гипотез, их проверка и/или поиск дополнительных данных для работы с ними.
4. Подведение итогов исследования.

**Описание данных**
В нашем распоряжении три датасета. Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о заказах, а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.           

Структура visits_info_short.csv:          
`User Id` — уникальный идентификатор пользователя,            
`Region` — страна пользователя,         
`Device` — тип устройства пользователя,         
`Channel` — идентификатор источника перехода,           
`Session Start` — дата и время начала сессии,           
`Session End` — дата и время окончания сессии.           

Структура orders_info_short.csv:           
`User Id` — уникальный идентификатор пользователя,           
`Event Dt` — дата и время покупки,           
`Revenue` — сумма заказа.           

Структура costs_info_short.csv:           
`dt` — дата проведения рекламной кампании,           
`Channel` — идентификатор рекламного источника,           
`costs` — расходы на эту кампанию.           

**Выводы**            
Общий итог - инвестиции в продукт не окупаются.

**Статус проекта**     
Закончен
