**Введение**

**Постановка задачи**

Наша задача как аналитика провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Необходимо оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

Ожидаемые результаты: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%.

В случае признания А/В теста несостоявшимся, необходимо проанализировать все возможные причины неудачи и извлечь максимум инсайтов их полученных в итоге данных, чтобы обеспечить в будущем корректную работу теста или вовсе отказаться от его повторного проведения на основе полученных данных.


Для выполнения поставленной залачи необходимо:
1) загрузить и предобработать данны;    
2) проверить данные на соответствие техническому заданию;
3) оценить корректность проведения теста:
- удостовериться, что нет пересечений с конкурирующим тестом, и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

**Техническое задание**

- Название теста: `recommender_system_test`;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: в тест должно быть отобрано 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`,
    - просмотры корзины — `product_cart`,
    - покупки — `purchase`.

**Описание данных**

`ab_project_marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год.

Структура файла:

- `name` — название маркетингового события;
- `regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- `start_dt` — дата начала кампании;
- `finish_dt` — дата завершения кампании.

`final_ab_new_users.csv` — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 до 21 декабря 2020 года.

Структура файла:

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `first_date` — дата регистрации;
- `region` — регион пользователя;
- `device` — устройство, с которого происходила регистрация.

`final_ab_events.csv` — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.

Структура файла:

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `event_dt` — дата и время события;
- `event_name` — тип события;
- `details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, `purchase,` в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

`final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов.

Структура файла:

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `ab_test` — название теста;
- `group` — группа пользователя.

**Общий вывод**         
В текущих условиях АВ тест проведен некорректно. По возможности, необходимо скорректировать данные и провести тест повторно.

**Статус проекта**        
Завершен
