**Описание задачи**

В качестве аналитика крупного интернет-магазина вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки.
Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать его результаты. 

**Описание данных**

Данные для первой части         
`Hypothesis` — краткое описание гипотезы;       
`Reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале;       
`Impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;         
`Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;       
`Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Данные для второй части     

Датасет с данными о заказах:
`transactionId` — идентификатор заказа;
`visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
`date` — дата, когда был совершён заказ;
`revenue` — выручка заказа;
`group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Датасет с данными о посетителях:        
`date` — дата;        
`group` — группа A/B-теста;         
`visitors` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.

**Структура исследования**
Представленное исследование состоит из 3х основных частей.    
1) приоретизация предложенных гипотез;      
2) анализу А/В теста;      
3) общие выводы по результатам исследования.

**Основной вывод** - тест следует остановить и признать его успешным. Группа В достаточно устойчиво показывает лучший результаты, чем группа А.

**Статус проекта**      

Завершен
